Universidade Federal de Uberlândia
Faculdade de Computação
Disciplina: POO2
Professor: Fabiano Azevedo Dorça

Pratica
Padrão Decorator
Faça o Diagrama de Classes e implementação
→ No game em desenvolvimento, deseja-se adicionar poderes
dinamicamente ao ataque do personagem, em tempo de execução.
→ Além disto, deseja-se ter a flexibilidade de extensão desta aplicação
sem modificação do código existente.
→ Use o padrão Decorator para implementar este requisito, de forma que
poderes podem decorar o ataque em tempo de execução. Para isto é
preciso que a estratégia (padrão strategy) que implementa um ataque
(produto original) seja decorada com poderes adicionais (decoradores)
→ Crie 3 poderes (decoradores) para o ataque.
→ Cada poder (decorador) deve somar um valor ao atributo dano do
ataque, tornando-o mais forte.
→ Crie uma classe principal com um método main() para simular a
execução do jogo, decorando o ataque de um jogador em tempo de
execução.
Dicas:
– Lembre-se que a abstração decorator e o componente a ser decorado
possuem o mesmo supertipo.
– Neste caso, necessariamente a abstração decorator (interface ou
classe abstrata) deverá implementar a interface Component.
– Os poderes concretos (decoradores) deverão implementar a abstração
decorator.
– É importante modelar o diagrama, pois agora estamos acoplando
vários padrões, e é importante que se tenha claro o ponto de união
entre eles.
